- Chegamos na parte do resumo geral da folha de pagamento. O que a gente precisa fazer agora, pessoal?
- A gente precisa conferir tudo aquilo que a gente já treinou, que a gente teve acesso neste nosso curso.
- Então, nós vamos olhar aqui um modelo de folha de pagamento, onde eu tenho dois funcionários e elas
- possuem ali todas as suas informações sendo inseridas, como salário normal. Na parte direita, nós temos
- alimentação, INSS, imposto de renda, vale transporte. Este é um modelo muito usado no mercado. Claro
- que a gente fez aqui adaptações nessa imagem para poder utilizar com base na lei geral de proteção
- de dados. E vocês vão ver que a apuração é toda feita
- de modo transparente. Esse relatório é o que vai para o cliente, é o que vai para o gestor. E eu
- chamo a atenção pra essa indicação no relatório. Informativas. Aqui tá aparecendo 202 e pouquinho.
- Vocês podem ver, pessoal, que existe uma rúbrica informativa. Qual é o valor? O que corresponde 202
- e 14? A gente precisa identificar com o cliente. Ele passa a informação
- e o sistema só totaliza. É esse dado importante que vai para o E social. Logo em seguida, após a
- relação desses empregados, vocês vão ver a relação das rubricas utilizadas na folha.
- tanto como provento como desconto. Até aqui, pessoal, é bem bacana, porque ele consolida aquilo que
- foi utilizado. Então, horas extras, nós tivemos oito horas extras, férias, décimo terceiro, descanso
- semanal remunerado, tudo isso de modo consolidado, tanto provento como desconto.
- Por fim, a gente chega no resumo geral da folha de pagamento. E para este modelo, porque existem muitos
- no mercado, vocês vão ver que nós temos nessa parte direita a situação da organização com 22
- empregados, sendo a condição de trabalhando os 22 ativos, e na coluna do meio, toda a parte que envolve
- a situação previdenciária da empresa. O que devemos considerar aqui, por exemplo,
- Base total, nós temos esse valor que corresponde ao total de valores apurados para sócios,
- para funcionários, para autônomos. Isso que vai dar referência para apuração da contribuição
- empresa, que é 20% sobre a base total. A licotarrate, que a gente identificou lá no início do curso,
- vai ser um percentual sobre a base total. A parte de terceiros também vai ser um percentual sobre a
- base total. A única coisa diferente aqui é
- a contribuição de segurados, que é o total de desconto de INSS de cada trabalhador. Então, tudo
- isso é informado aqui também. Você pode ter as suas deduções, como salário-família,
- salário-maternidade e o valor total da guia. Essas informações vão se juntar com a de imposto de
- renda, que é o imposto de renda apurado na folha de pagamento, no recibo das férias, na rescisão.
- Isso tudo vai para a DCTF Web. Lá no canto, vocês vão ver também que tem valores de fundo de garantia,
- que envolve o Fundo de Garantia dos Trabalhadores Normais e também de Jovens Aprendizes, ou então
- algumas empresas que têm a obrigação de calcular o PI sobre folha de pagamento, também fica naquela
- parte. Então, o resumo geral é a nossa referência da folha de pagamento para eu poder conferir com
- o que está sendo integrado com a DCTF Web e com o FGTS Digital. Tá bom, pessoal?